Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: distutils/setupscript.po
Languages: zh_cn

source: Writing the Setup Script
zh_cn: 编写安装脚本

source: This document is being retained solely until the ``setuptools`` documentation at https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html independently covers all of the relevant information currently included here.
zh_cn: 这篇文档是历史遗留文档，在 https://setuptools.readthedocs.io/en/latest/setuptools.html 上的 ``setuptools`` 文档独立涵盖此处包含的所有相关信息之后，将不再单独作为正式文档保留。

source: The setup script is the centre of all activity in building, distributing, and installing modules using the Distutils. The main purpose of the setup script is to describe your module distribution to the Distutils, so that the various commands that operate on your modules do the right thing. As we saw in section :ref:`distutils-simple-example` above, the setup script consists mainly of a call to :func:`setup`, and most information supplied to the Distutils by the module developer is supplied as keyword arguments to :func:`setup`.
zh_cn: 安装脚本是使用 Distutils 进行构建、分发和安装模块的的入口。设置脚本的主要目的是向 Distutils 描述如何分发您的模块，以便对您的模块进行操作的各种命令正确运行。正如我们在上面的 :ref:`distutils-simple-example` 部分中看到的，安装脚本主要包含对 :func:`setup` 的调用，并且模块开发人员提供给 Distutils 的大部分信息都通过关键字参数提供给 :func:`setup`。

source: Here's a slightly more involved example, which we'll follow for the next couple of sections: the Distutils' own setup script. (Keep in mind that although the Distutils are included with Python 1.6 and later, they also have an independent existence so that Python 1.5.2 users can use them to install other module distributions. The Distutils' own setup script, shown here, is used to install the package into Python 1.5.2.) ::
zh_cn: 这是一个略微复杂一点的例子，我们将在接下来的几节中继续追踪它：Distutils 本身的安装脚本。 （请记住，虽然 Distutils 被包括在 Python 1.6 及之后的版本中，但它们也仍保存独立存在因此 Python 1.5.2 用户可以使用它们来安装其他模块分发版。 这里所演示的 Distutils 本身的安装脚本，是用来将该软件包安装到 Python 1.5.2 中。） ::

source: There are only two differences between this and the trivial one-file distribution presented in section :ref:`distutils-simple-example`: more metadata, and the specification of pure Python modules by package, rather than by module. This is important since the Distutils consist of a couple of dozen modules split into (so far) two packages; an explicit list of every module would be tedious to generate and difficult to maintain. For more information on the additional meta-data, see section :ref:`meta-data`.
zh_cn: 这里与 :ref:`distutils-simple-example` 一节中介绍的最简版单文件分发包只有两处差异：更多的元数据，以及按包列出纯 Python 模块，而非按模块列出。 这一点很重要因为 Distutils 是由（目前）分成两个包的几十个模块组成的；显式地列出每个模块将十分繁琐并且难以维护。 有关额外元数据的更多信息，请参阅 :ref:`meta-data` 一节。

source: Note that any pathnames (files or directories) supplied in the setup script should be written using the Unix convention, i.e. slash-separated. The Distutils will take care of converting this platform-neutral representation into whatever is appropriate on your current platform before actually using the pathname. This makes your setup script portable across operating systems, which of course is one of the major goals of the Distutils. In this spirit, all pathnames in this document are slash-separated.
zh_cn: 请注意在 setup 脚本中提供的任何路径名称（文件或目录）都应当使用 Unix 约定来书写，即以斜杠分隔。 Distutils 会负责在实际使用该路径名称之前将这个与平台无关的表示形式转换为适用于你的当前平台的形式 。 这使得你的 setup 脚本可以在跨操作系统进行移植，这当然是 Distutils 的主要目标之一。 基于此精神，在本文档中的所有路径名称都是以斜杠分隔的。

source: This, of course, only applies to pathnames given to Distutils functions. If you, for example, use standard Python functions such as :func:`glob.glob` or :func:`os.listdir` to specify files, you should be careful to write portable code instead of hardcoding path separators::
zh_cn: 当然，这仅适用于提供给 Distutils 函数的路径名称。 举例来说，如果你使用标准 Python 函数例如 :func:`glob.glob` 或 :func:`os.listdir` 来指定文件，则你应当小心地编写可移植的代码而不是硬编码路径分隔符::

source: Listing whole packages
zh_cn: 列出全部的包

source: The ``packages`` option tells the Distutils to process (build, distribute, install, etc.) all pure Python modules found in each package mentioned in the ``packages`` list. In order to do this, of course, there has to be a correspondence between package names and directories in the filesystem. The default correspondence is the most obvious one, i.e. package :mod:`distutils` is found in the directory :file:`distutils` relative to the distribution root. Thus, when you say ``packages = ['foo']`` in your setup script, you are promising that the Distutils will find a file :file:`foo/__init__.py` (which might be spelled differently on your system, but you get the idea) relative to the directory where your setup script lives. If you break this promise, the Distutils will issue a warning but still process the broken package anyway.
zh_cn: ``packages`` 选项通知 Distutils 处理（构建、分发、安装等）在 ``packages`` 列表中提及的每个包中找到的所有纯 Python 模块。 当然，为做到这一点，包名称和文件系统的目录之间必须保持对应关系。 默认的对应关系是很显然的，即 :mod:`distutils` 包即相对于分发包根目录的 :file:`distutils` 目录。 因此，当你在你的 setup 脚本中写 ``packages = ['foo']`` 时，你就承诺了 Distutils 将在相对于你的 setup 脚本所在目录下找到一个文件 :file:`foo/__init__.py` (在你的目录上可能会有不同的拼写形式，但意思已经很明白了)。 如果你违反此承诺，Distutils 将发出警告但无论如何仍会处理损坏的包。

source: If you use a different convention to lay out your source directory, that's no problem: you just have to supply the ``package_dir`` option to tell the Distutils about your convention. For example, say you keep all Python source under :file:`lib`, so that modules in the "root package" (i.e., not in any package at all) are in :file:`lib`, modules in the :mod:`foo` package are in :file:`lib/foo`, and so forth. Then you would put ::
zh_cn: 如果你使用不同的约定来布局你的源目录，那也没有问题：你只需提供 ``package_dir`` 选项来告知 Distutils 你的约定。 例如，假设你将所有For example, say you keep all Python 源代码保存在 :file:`lib` 下，以便“根包”中的模块（即不属于任何包的模块）位于 :file:`lib` 中，:mod:`foo` 包中的模块位于 :file:`lib/foo` 中，依此类推。 那么你应当编写::

source: in your setup script. The keys to this dictionary are package names, and an empty package name stands for the root package. The values are directory names relative to your distribution root. In this case, when you say ``packages = ['foo']``, you are promising that the file :file:`lib/foo/__init__.py` exists.
zh_cn: 在你的 setup 脚本中。 这个字典的键是包名，空的包名代表根包。 字典的值是相对于你的发布包根目录的目录名。 在本例中，当你声明 ``packages = ['foo']`` 时，你将承诺存在 :file:`lib/foo/__init__.py` 这个文件。

source: Another possible convention is to put the :mod:`foo` package right in :file:`lib`, the :mod:`foo.bar` package in :file:`lib/bar`, etc. This would be written in the setup script as ::
zh_cn: 另一种可能的约定是将 :mod:`foo` 包直接放在 :file:`lib` 中，将 :mod:`foo.bar` 包放在 :file:`lib/bar` 中等等。 这可以在 setup 脚本中写为 ::

source: A ``package: dir`` entry in the ``package_dir`` dictionary implicitly applies to all packages below *package*, so the :mod:`foo.bar` case is automatically handled here. In this example, having ``packages = ['foo', 'foo.bar']`` tells the Distutils to look for :file:`lib/__init__.py` and :file:`lib/bar/__init__.py`. (Keep in mind that although ``package_dir`` applies recursively, you must explicitly list all packages in ``packages``: the Distutils will *not* recursively scan your source tree looking for any directory with an :file:`__init__.py` file.)
zh_cn: ``package_dir`` 字典中的 ``package: dir`` 条目隐式地应用于 *package* 以下的所有包，因而在这里 :mod:`foo.bar` 的情况会被自动地处理。 在这个示例中，使用 ``packages = ['foo', 'foo.bar']`` 告知 Distutils 要查找 :file:`lib/__init__.py` 和 :file:`lib/bar/__init__.py`。 （请记住虽然 ``package_dir`` 会递归地应用，但你必须在 ``packages`` 中显式地列出所有的包：Distutils *不会* 递归地扫描你的源代码树来查找任何带有 :file:`__init__.py` 文件的目录。）

source: Listing individual modules
zh_cn: 列出单独的模块

source: For a small module distribution, you might prefer to list all modules rather than listing packages---especially the case of a single module that goes in the "root package" (i.e., no package at all). This simplest case was shown in section :ref:`distutils-simple-example`; here is a slightly more involved example::
zh_cn: 对于一个小型的模块分发包，你可能会倾向于列出所有的模块而不是只列出包 --- 特别是在“根包”中只有一个模块（即根本不存在包）的情况下。 这种最简单的情况见 :ref:`distutils-simple-example` 一节；下面是一个稍微复杂一点的例子::

source: This describes two modules, one of them in the "root" package, the other in the :mod:`pkg` package. Again, the default package/directory layout implies that these two modules can be found in :file:`mod1.py` and :file:`pkg/mod2.py`, and that :file:`pkg/__init__.py` exists as well. And again, you can override the package/directory correspondence using the ``package_dir`` option.
zh_cn: 这描述了两个模块，其中一个是在 "root" 包中，另一个是在 :mod:`pkg` 包中。 同样地，默认的包/目录布局表明这两个模块位于 :file:`mod1.py` 和 :file:`pkg/mod2.py` 中，并且也存在 :file:`pkg/__init__.py`。 同样地，你可以使用 ``package_dir`` 选项来重载包/目录的对应关系。

source: Describing extension modules
zh_cn: 描述扩展模块

source: Just as writing Python extension modules is a bit more complicated than writing pure Python modules, describing them to the Distutils is a bit more complicated. Unlike pure modules, it's not enough just to list modules or packages and expect the Distutils to go out and find the right files; you have to specify the extension name, source file(s), and any compile/link requirements (include directories, libraries to link with, etc.).
zh_cn: 正如编写Python扩展模块比编写纯Python模块要复杂一些一样，在Distutils中描述它们也要复杂一些。与纯模块不同，仅仅列出模块或包并期望Distutils出去找到正确的文件是不够的；您必须指定扩展名、源文件和任何编译/链接要求（包括要链接的目录、库等）。

source: All of this is done through another keyword argument to :func:`setup`, the ``ext_modules`` option. ``ext_modules`` is just a list of :class:`~distutils.core.Extension` instances, each of which describes a single extension module. Suppose your distribution includes a single extension, called :mod:`foo` and implemented by :file:`foo.c`. If no additional instructions to the compiler/linker are needed, describing this extension is quite simple::
zh_cn: 所有这些都是通过 :func:`setup` 的另一个关键字参数 ``ext_modules`` 选项实现的。 ``ext_modules`` 是 由 :class:`~distutils.core.Extension` 实例组成的列表，每个实例描述一个扩展模块。 假设你的发行版包括一个扩展模块，名为 :mod:`foo` 并由 :file:`foo.c` 实现。 如果不需要编译器/链接器的额外指令，描述这个扩展很简单::

source: The :class:`Extension` class can be imported from :mod:`distutils.core` along with :func:`setup`. Thus, the setup script for a module distribution that contains only this one extension and nothing else might be::
zh_cn: :class:`Extension` 类可以与 :func:`setup` 一起从 :mod:`distutils.core` 导入。 因此，只包含这一个扩展而不包含其他扩展的模块分发版的安装脚本可能是::

source: The :class:`Extension` class (actually, the underlying extension-building machinery implemented by the :command:`build_ext` command) supports a great deal of flexibility in describing Python extensions, which is explained in the following sections.
zh_cn: :class:`Extension` 类（实际上，由 :command:`build_ext` 命令实现的底层扩展构建机制）在描述 Python 扩展时支持很大的灵活性，这将在以下部分中进行解释。

source: Extension names and packages
zh_cn: 扩展名和软件包

source: The first argument to the :class:`~distutils.core.Extension` constructor is always the name of the extension, including any package names. For example, ::
zh_cn: :class:`~distutils.core.Extension` 构造器的第一个参数始终是扩展的名称，包括任何包名称。 例如，::

source: describes an extension that lives in the root package, while ::
zh_cn: 描述了根包中的一个扩展，而：::

source: describes the same extension in the :mod:`pkg` package. The source files and resulting object code are identical in both cases; the only difference is where in the filesystem (and therefore where in Python's namespace hierarchy) the resulting extension lives.
zh_cn: 描述了 :mod:`pkg` 包中的相同扩展。 在这两种情况下，源文件和生成的目标代码是相同的；唯一的区别是所产生的扩展处在文件系统中的何处（相应地在 Python 的命名空间层级结构中处在何处）。

source: If you have a number of extensions all in the same package (or all under the same base package), use the ``ext_package`` keyword argument to :func:`setup`. For example, ::
zh_cn: 如果在同一个包中（或在同一基本包下）有多个扩展，请使用 :func:`setup` 的关键字参数 ``ext_package``。 例如，::

source: will compile :file:`foo.c` to the extension :mod:`pkg.foo`, and :file:`bar.c` to :mod:`pkg.subpkg.bar`.
zh_cn: 将把 :file:`foo.c` 编译为扩展 :mod:`pkg.foo`，把 :file:`bar.c` 编译为 :mod:`pkg.subpkg.bar`。

source: Extension source files
zh_cn: 扩展的源文件

source: The second argument to the :class:`~distutils.core.Extension` constructor is a list of source files. Since the Distutils currently only support C, C++, and Objective-C extensions, these are normally C/C++/Objective-C source files. (Be sure to use appropriate extensions to distinguish C++ source files: :file:`.cc` and :file:`.cpp` seem to be recognized by both Unix and Windows compilers.)
zh_cn: :class:`~distutils.core.Extension` 构造器的第二个参数是源文件列表。 由于 Distutils 目前只支持 C、C++ 和 Objective-C 扩展，因此这些扩展通常是 C/C++/Objective-C 源文件。 （请确保使用适当的扩展名来区分 C++ 源文件: :file:`.cc` 和 :file:`.cpp` 看来能够同时被 Unix 和 Windows 编译器所识别。）

source: However, you can also include SWIG interface (:file:`.i`) files in the list; the :command:`build_ext` command knows how to deal with SWIG extensions: it will run SWIG on the interface file and compile the resulting C/C++ file into your extension.
zh_cn: 但是，您也可以在列表中包括 SWIG 接口 (:file:`.i`) 文件；:command:`build_ext` 命令知道如何处理 SWIG 扩展：它将在接口文件上运行 SWIG，并将生成的 C/C++ 文件编译为你的扩展。

source: This warning notwithstanding, options to SWIG can be currently passed like this::
zh_cn: 尽管有此警告，SWIG的选项目前可以这样传递 ::

source: Or on the commandline like this::
zh_cn: 或者在命令行上，像这样 ::

source: On some platforms, you can include non-source files that are processed by the compiler and included in your extension. Currently, this just means Windows message text (:file:`.mc`) files and resource definition (:file:`.rc`) files for Visual C++. These will be compiled to binary resource (:file:`.res`) files and linked into the executable.
zh_cn: 在某些平台上，可以包含由编译器处理并包含在扩展中的非源文件。目前，这只是指Visual C++的Windows消息文本（:file:`.mc`）文件和资源定义（:file:`.rc`）。这些文件将被编译为二进制资源（:file:`.res`）文件，并链接到可执行文件中。

source: Preprocessor options
zh_cn: 预处理器选项

source: Three optional arguments to :class:`~distutils.core.Extension` will help if you need to specify include directories to search or preprocessor macros to define/undefine: ``include_dirs``, ``define_macros``, and ``undef_macros``.
zh_cn: 如果你需要指定要搜索的include目录或预处理器宏来define/undefine，那么：:class:`~distutils.core.Extension`的三个可选参数将有所帮助：``include_dirs``、``define_macros``和``undef_macros``。

source: For example, if your extension requires header files in the :file:`include` directory under your distribution root, use the ``include_dirs`` option::
zh_cn: 例如，如果你的扩展需要分发根目录下的 :file:`include` 目录中的头文件，请使用 ``include_dirs`` 选项::

source: You can specify absolute directories there; if you know that your extension will only be built on Unix systems with X11R6 installed to :file:`/usr`, you can get away with ::
zh_cn: 你可以在那里指定绝对目录；如果你知道你的扩展只能在安装到 :file:`/usr` 的 X11R6 的 Unix 系统上构建，那么你就可以::

source: You should avoid this sort of non-portable usage if you plan to distribute your code: it's probably better to write C code like ::
zh_cn: 如果你计划分发代码，应该避免这种不可移植的用法：最好像这样编写C代码 ::

source: If you need to include header files from some other Python extension, you can take advantage of the fact that header files are installed in a consistent way by the Distutils :command:`install_headers` command. For example, the Numerical Python header files are installed (on a standard Unix installation) to :file:`/usr/local/include/python1.5/Numerical`. (The exact location will differ according to your platform and Python installation.) Since the Python include directory---\ :file:`/usr/local/include/python1.5` in this case---is always included in the search path when building Python extensions, the best approach is to write C code like ::
zh_cn: 如果你需要包含来自其它 Python 扩展的头文件，你可以利用这样一个事实，即 Distutils :command:`install_headers` 命令以一致的方式安装头文件。 例如，Numerical Python 头文件 (在标准 Unix 安装版上) 会安装到 :file:`/usr/local/include/python1.5/Numerical` (具体位置将根据你的平台和 Python 安装版而有所不同）。 由于在构建Python 扩展时，Python include 目录 --- 在本例中为 :file:`/usr/local/include/python1.5` --- 总是会包含在搜索路径中，因此最好的做法是像这样编写 C 代码::

source: If you must put the :file:`Numerical` include directory right into your header search path, though, you can find that directory using the Distutils :mod:`distutils.sysconfig` module::
zh_cn: 但是，如果必须将 :file:`Numerical` include 目录放在头文件搜索路径中，则可以使用 Distutils :mod:`distutils.sysconfig` 模块找到该目录::

source: Even though this is quite portable---it will work on any Python installation, regardless of platform---it's probably easier to just write your C code in the sensible way.
zh_cn: 尽管这是非常可移植的——无论平台如何，它都可以在任何Python安装中工作——但以合理的方式编写C代码可能更容易。

source: You can define and undefine pre-processor macros with the ``define_macros`` and ``undef_macros`` options. ``define_macros`` takes a list of ``(name, value)`` tuples, where ``name`` is the name of the macro to define (a string) and ``value`` is its value: either a string or ``None``. (Defining a macro ``FOO`` to ``None`` is the equivalent of a bare ``#define FOO`` in your C source: with most compilers, this sets ``FOO`` to the string ``1``.) ``undef_macros`` is just a list of macros to undefine.
zh_cn: 您可以使用``define_macros``和``undef_macros``选项 define 和 undefine 预处理器宏。``define_macros``采用一个``(name, value)``元组列表，其中``name``是要定义的宏的名称（字符串），``value``是其值：字符串或“``None``。（将宏``FOO``定义为``None``相当于C源代码中的空``#define FOO``：对于大多数编译器，这会将``FOO``设置为字符串``1``。）``undef_macros``只是一个undefine的宏列表。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: is the equivalent of having this at the top of every C source file::
zh_cn: 相当于将其放在每个C源文件的顶部 ::

source: Library options
zh_cn: 库选项

source: You can also specify the libraries to link against when building your extension, and the directories to search for those libraries. The ``libraries`` option is a list of libraries to link against, ``library_dirs`` is a list of directories to search for libraries at link-time, and ``runtime_library_dirs`` is a list of directories to search for shared (dynamically loaded) libraries at run-time.
zh_cn: 你还可以指定在构建扩展时要链接的库，以及搜索这些库的目录。 ``libraries`` 选项是要链接的库列表，``library_dirs`` 是要在链接时搜索库的目录列表，``runtime_library_dirs`` 是要在运行时搜索共享（动态加载）库的目录的列表。

source: For example, if you need to link against libraries known to be in the standard library search path on target systems ::
zh_cn: 例如，如果你需要链接到目标系统上标准库搜索路径中已知的库 ::

source: If you need to link with libraries in a non-standard location, you'll have to include the location in ``library_dirs``::
zh_cn: 如果你需要链接到非标准位置的库，则必须将该位置包含在 ``library_dirs`` 中::

source: (Again, this sort of non-portable construct should be avoided if you intend to distribute your code.)
zh_cn: （同样，如果你打算分发代码，应该避免这种不可移植的构造。）

source: Other options
zh_cn: 其它选项

source: There are still some other options which can be used to handle special cases.
zh_cn: 还有一些其它选项可以用于处理特殊情况。

source: The ``optional`` option is a boolean; if it is true, a build failure in the extension will not abort the build process, but instead simply not install the failing extension.
zh_cn: ``optional`` 选项是一个布尔值；如果它为真值，则扩展中的生成失败不会中止生成过程，而是简单地不安装失败的扩展。

source: The ``extra_objects`` option is a list of object files to be passed to the linker. These files must not have extensions, as the default extension for the compiler is used.
zh_cn: ``extra_objects`` 选项是要传递给链接器的对象文件列表。 这些文件不能有扩展名，因为使用的是编译器的默认扩展名。

source: ``extra_compile_args`` and ``extra_link_args`` can be used to specify additional command line options for the respective compiler and linker command lines.
zh_cn: ``extra_compile_args`` 和 ``extra_link_args`` 可用于为相应的编译器和链接器命令行指定额外的命令行选项。

source: ``export_symbols`` is only useful on Windows. It can contain a list of symbols (functions or variables) to be exported. This option is not needed when building compiled extensions: Distutils will automatically add ``initmodule`` to the list of exported symbols.
zh_cn: ``export_symbols`` 仅在 Windows 上适用。 它可以包含要导出的符号（函数或变量）列表。 生成编译的扩展时不需要此选项：Distutils 会自动将 ``initmodule`` 添加到导出的符号列表中。

source: The ``depends`` option is a list of files that the extension depends on (for example header files). The build command will call the compiler on the sources to rebuild extension if any on this files has been modified since the previous build.
zh_cn: ``depends`` 选项是扩展所依赖的文件列表（例如头文件）。 build 命令将调用源上的编译器以重新生成扩展（如果自上一次生成以来此文件上的任何扩展已被修改）。

source: Relationships between Distributions and Packages
zh_cn: 分发和软件包之间的关系

source: A distribution may relate to packages in three specific ways:
zh_cn: 一个分发可能以三种特定方式与软件包相关：

source: It can require packages or modules.
zh_cn: 它可能需要软件包或模块。

source: It can provide packages or modules.
zh_cn: 它可能提供软件包或模块。

source: It can obsolete packages or modules.
zh_cn: 它可能废弃软件包或模块。

source: These relationships can be specified using keyword arguments to the :func:`distutils.core.setup` function.
zh_cn: 可以使用 :func:`distutils.core.setup` 函数的关键字参数来指定这些关系。

source: Dependencies on other Python modules and packages can be specified by supplying the *requires* keyword argument to :func:`setup`. The value must be a list of strings. Each string specifies a package that is required, and optionally what versions are sufficient.
zh_cn: 可以通过将 *requires* 关键字参数提供给 :func:`setup` 来指定对其他 Python 模块和包的依赖关系。 其值必须是字符串列表。 每个字符串都指定了所需的软件包，并可以选择哪些版本满足要求。

source: To specify that any version of a module or package is required, the string should consist entirely of the module or package name. Examples include ``'mymodule'`` and ``'xml.parsers.expat'``.
zh_cn: 要指定需要模块或软件包的任何版本，字符串应该完全由模块或软件包的名称组成。 示例包括 ``'mymodule'`` 和 ``'xml.parsers.expat'``。

source: If specific versions are required, a sequence of qualifiers can be supplied in parentheses. Each qualifier may consist of a comparison operator and a version number. The accepted comparison operators are::
zh_cn: 如果需要特定的版本，可以在括号中提供一系列限定符。每个限定符可以由一个比较运算符和一个版本号组成。可接受的比较运算符为::

source: These can be combined by using multiple qualifiers separated by commas (and optional whitespace). In this case, all of the qualifiers must be matched; a logical AND is used to combine the evaluations.
zh_cn: 这些可以通过使用逗号分隔的多个限定符（以及可选的空格）进行组合。在这种情况下，所有限定符都必须匹配；使用逻辑AND来组合评估。

source: Let's look at a bunch of examples:
zh_cn: 让我们看一堆例子：

source: Requires Expression
zh_cn: Requires 表达式

source: Explanation
zh_cn: 说明

source: Only version ``1.0`` is compatible
zh_cn: 只有``1.0``版本兼容

source: Any version after ``1.0`` and before ``2.0`` is compatible, except ``1.5.1``
zh_cn: ``1.0`` 之后和 ``2.0`` 之前的任何版本都是兼容的，``1.5.1`` 除外

source: Now that we can specify dependencies, we also need to be able to specify what we provide that other distributions can require. This is done using the *provides* keyword argument to :func:`setup`. The value for this keyword is a list of strings, each of which names a Python module or package, and optionally identifies the version. If the version is not specified, it is assumed to match that of the distribution.
zh_cn: 既然我们可以指定依赖项，我们还需要能够指定我们提供的其它发行版可能需要的内容。这是通过将 *provides* 关键字参数用于 :func:`setup` 来完成的。 该关键字的值是一个字符串列表，每个字符串都命名一个Python模块或软件包，并可选择标识版本。 如果未指定版本，则假定与该发行版的版本相匹配。

source: Some examples:
zh_cn: 一些例子：

source: Provides Expression
zh_cn: Provides 表达式

source: Provide ``mypkg``, using the distribution version
zh_cn: Provide ``mypkg``, 使用该分发版的版本

source: Provide ``mypkg`` version 1.1, regardless of the distribution version
zh_cn: 提供版本为 1.1的``mypkg``，不管分发版的版本

source: A package can declare that it obsoletes other packages using the *obsoletes* keyword argument. The value for this is similar to that of the *requires* keyword: a list of strings giving module or package specifiers. Each specifier consists of a module or package name optionally followed by one or more version qualifiers. Version qualifiers are given in parentheses after the module or package name.
zh_cn: 一个软件包可以使用 *obsoletes* 关键字参数声明它已经废弃了其它软件包。它的值类似于 *requires* 关键字的值：一个给出模块或软件包说明符的字符串列表。每个说明符由一个模块或软件包名称组成，后面可选地跟有一个或多个版本限定符。版本限定符在模块或软件包名称后面的括号中给出。

source: The versions identified by the qualifiers are those that are obsoleted by the distribution being described. If no qualifiers are given, all versions of the named module or package are understood to be obsoleted.
zh_cn: 限定符标识的版本是那些被所描述的分发版本废弃的版本。如果没有给出限定符，那么指定的模块或软件包的所有版本都被认为是废弃的。

source: Installing Scripts
zh_cn: 安装脚本

source: So far we have been dealing with pure and non-pure Python modules, which are usually not run by themselves but imported by scripts.
zh_cn: 到目前为止，我们一直在处理纯Python模块和非纯Python模块，它们通常不是自己运行的，而是通过脚本导入的。
